# विनम्र, विनम्रता

## परिभाषा:

“विनम्र” भन्‍ने शब्दले भद्र, अधीनमा रहने, र अन्याय सहन तयार व्‍यक्‍तिलाई जनाउँछ। विनम्रता भनेको कठोरता वा बलजफतको अवस्थामा समेत् भद्र वा नम्र रहने क्षमता हो।

*   विनम्रता प्रायः नम्रतासँग सम्बन्धित छ।
    
*   यो शब्दलाई “भद्र” वा “नम्र चालको” वा” मिजासिलो” का रूपमा पनि अनुवाद गर्न सकिन्छ।
    
*   “विनम्रता” भन्‍ने शब्दलाई “भद्रता” वा “नम्रता” का रूपमा पनि अनुवाद गर्न सकिन्छ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: <u>नम्र</u>)

**​बाइबल सन्दर्भहरू:**

<u>१ पत्रुस ३:१५-१७</u>

<u>२ कोरिन्थी १०:१-२</u>

<u>२ तिमोथी २:२५</u>

<u>मत्ती ५:५</u>

<u>मत्ती ११:२९</u>

<u>भजनसंग्रह ३७:११</u>

**शब्द तथ्याङ्कः**

स्ट्रोंग्सः H6035, H6037, G42350, G42360, G42390, G42400